Paulo Freire
Mientras enseño continúo buscando, indagando. Enseño porque busco, porque indagué, porque indago y me indagó.
Investigo para comprobar, comprobando intervengo, interviniendo educo y me educo.
Investigo para conocer lo que aún no conozco y comunicar o anunciar la novedad.
La educación no cambia al mundo: cambia a las personas que van a cambiar el mundo.
Al enseñar el contenido a o b, no es solamente esforzarse por describir con máxima claridad la sustantividad
del contenido para que el alumno lo grabe. Al hablar con claridad sobre el objeto, es incitar al alumno
para que él, con los materiales ofrecidos, produzca la comprensión del objeto en lugar de recibirla.
